#  秦安：安防“三大漏洞”告诉枪击真相，特朗普将更加危险，利东方   
原创 秦安战略  秦安战略   2024-07-18 22:39  
  
川普“一耳成名”“八枪封神”。枪击嫌疑犯马上就被击毙了，这得是一个死士啊！一个20岁的毛头小伙子，手持  
AR-15步枪，  
特朗普怎么敢把性命交给他。所以，说特朗普是苦肉计的，就不用讲了。  
非常可笑的是，过了气的台湾省陈水扁也凑热闹，说和他当年有很多相似之处。这还真不一样！这种东西跳出来，纯粹一个腐败分子，反而给人增加焦虑感。我想告诉大家的是，尽管特朗普没有被爆头，但之后更加危险，可这一切，对中国却是有利的！  
漏洞一：8声枪响后特情局特工才出手击毙20岁的枪手。从直播画面上来看，有五六声清脆的枪击，特朗普在倒下后几秒后，还陆续有几声。有报道说是8声枪响。但是从特朗普受伤部位看，是枪击碎片擦到耳朵出血。由此可见，刺杀的人不是很专业，大概是一通连射，朝着爆头的目标。如果打身体，目标就大多了！枪手使用的AR-15步枪在美国很畅销，买一把AR-15很容易，它在商店合法买卖，仅需几百美元就可获得这个“杀人机器”。作为世界上民间拥枪率最高的国家，美国流通枪支总量估计多达3.9亿支，相当于每100人拥有120.5支枪。在上世纪60年代的越南战争中，很多人耳熟能详的美国军队的标配M-16，其实就是现在的AR-15成为，美国国防部曾在一份内部报告中将其称赞为“一种具有惊人杀伤力的杰出武器”。在枪支制造商和利益集团的不断推动下，脱胎于军用M-16的AR-15如今已成为美国最畅销的步枪。在目前美国的枪击案中，AR-15成为很多独狼式枪手的首选杀人武器。为何20岁的少年可以娴熟地使用AR-15步枪？我们不好理解，美国人则非常好理解。2022年，伊利诺伊州一家名为WEE1 Tactical的公司以AR-15步枪为原型，推出了它的“儿童版”——JR-15，并将“像爸爸妈妈的枪一样操作”作为广告词，被控枪专家指责为，这是他们“所见过的向孩子推销枪支的最厚颜无耻的例子”。这是一方面，而我们要质疑的是，对于美国国家特勤局的专业枪手，一不该8枪后才行动；二不该将枪手击杀，完全有能力让枪手不死而僵，生擒问话！漏洞二：关键的位置成了刺客的狙击点，射手距离特朗普仅仅119米。相信有人看到视频了，枪击案之后，有参加活动的美国民众明确指出，一名野餐者报警有一个人带着步枪正往高处爬，可现场警察仿佛没有听到。再看射击特朗普枪手的位置。美媒公开的消息是射手距离特朗普演讲台是130码，国内不少媒体翻译为130米，实际距离只有119米左右。当然，不管是119米，还是130米，这都是AR-15步枪威力最大的范围之内。更重要的是，枪手所在建筑是周围唯一一栋可以实施狙杀的建筑。不管是安保常识，还是常人常识，这样的地方警方和特勤局都应该提前部署到位。可偏偏这个地点“漏掉”了。漏洞三：一个20岁的共和党人，平时就有憎恨特朗普的言论，最恰当不过了。不可能是特朗普自导自演，这个20岁的杀手太不靠谱了，8发子弹扫射，是来要命的，可以看看后续的调查，玩游戏应该不少，打游戏一样想着爆头。这其实是一个线索，也是教育的大漏洞，与美国人持枪产生了融合效应，也就是给这位20岁年轻人洗脑的路径。这个漏洞在哪里？真不见得是什么现实社会的训练营，而是虚拟训练营如影相随。枪支和游戏结合，再有前面两个漏洞的配合，这第三个出其不意的漏洞就有了。当然，这样的杀手，保险系数不高。但容易成为死士，年轻人初生牛犊，冲着“就义”来的。今年自焚的两个美国人，也都是年轻人，这是人性。再模模糊糊说是个华人，然后死无对证，一环套一环。事实上，已经有谣言说是华人了。未来的影响，一定是黑天鹅级的。相信大家已经看到我们发出了对特朗普的慰问。特朗普的那张照片，还有底层民众的支持，以及为了美国利益硬怼盟友的光辉历程，都在塑造一个“新美国形象”。这对拜登们是致命的。因此，后面什么事情都可能发生，下一次绝对不会是20岁的菜鸟级杀手。专业的，一定会一招毙命。所以，特朗普更加危险了！也要说说拜登和特朗普，谁上任对中国有利的事情？毫无疑问，都不是好鸟，但一定要比较，商人比战争惯犯肯定有更多博弈的空间。但有一点是肯定的，对比俄罗斯和美国，普京是超脑，而特朗普、拜登、哈里斯、米歇尔、沙利文、布林肯，包括奥巴马，看看他们的主要观点，都让人瞧不起。这对世界各国遭受霸凌的人民，其实是好事情，如果有一个像基辛格那样脑子很清楚的人，美国联手俄罗斯对付中国，我们的日子会艰难得多！！！这你也就明白了，目前这个阵势，对中国显然是有利的。而由于拜登的差劲表现，美国不仅两党分裂了，民主党内部也面临取代拜登得分裂，奥巴马夫人是B-计划，奥巴马竟然是C-计划，你就可以看出美国真是没有什么人了!奥巴马给澳大利亚人讲的，如果中国十多亿人都过上和美国一样的日子，将是世界的灾难！真的无关意识形态，不是反霸爱国，实在是智商的问题。这样的奥巴马，就干了8年，还要再来，你说美国有希望吗？接下来，特朗普能不能躲过其他的暗算和刺杀？只能说更危险了，下一次来的就是专业级的杀手，绝对不会涉及8枪才擦伤耳朵。但特朗普是否能活着当上下一届美国总统，对中国其实都是有利的，为什么？如果特朗普死了，最符合现在民主党共和党的共同利益。因为，不仅仅是拜登要瞄准特朗普，共和党高层并不认同他；北约的那么多国家的精英，都盼着他死，因为拿不到钱了。日本、韩国，包括泽连斯基，何尝不是如此？死了是他们共同希望的结果。敌人支持的，就是我们反对的，就这样简单！其实，特朗普和tiktok有得一比，都是让美国基层民众觉醒的，特朗普死了也就死了，但民众的觉醒更加不可避免了。也就是说，特朗普如果死了，可以促进美国内部深层次的分裂。如果不死，拜登们大概率在选举之前没有多余的精力围剿中国了，金融战的第三次围剿力度会减弱，大家可以观察后面中国资本市场的反应。目前，拜登已经撤下竞选广告，主动和特朗普通话了。进一步，拜登需要大把的钱，安抚美国选民。由此来看，这个坑也是准备给拜登的，尤其是特朗普这次不死，拜登的政治生命基本上结束了！一句话总结：看看拜登和特朗普这“生死对决”，再看看美国历史上暗杀未遂的一长串总统名单，就这样残暴的事实，告诉我们两个道理：其一，放弃幻想，准备战斗；其二，胜利一定属于中国人民！  
  
  
