#  Apple iOS等 安全缺陷漏洞 可导致功能失控   
 上汽集团网络安全应急响应中心   2025-02-14 15:55  
  
**漏洞情报**  
  
  
  
  
  
**Apple iOS等 安全缺陷漏洞 可导致功能失控**  
  
  
**【 漏洞编号 】**  
  
CVE-2025-24200  
  
  
**【 情报等级 】**  
  
**中危**  
  
  
**【 漏洞描述 】**  
  
360漏洞云监测到苹果发布 iOS 和 iPadOS 紧急安全更新，修复了一个安全缺陷漏洞，该漏洞漏洞允许攻击者在锁定设备上禁用 USB 限制模式，绕过了该模式下设备七天未解锁则阻止 USB 数据传输的保护机制，该漏洞在定向攻击中被积极利用。受影响的设备包括 iPhone XS 及后续机型、特定型号的 iPad Pro、iPad Air、iPad 和 iPad mini。苹果的更新版本 iOS 18.3.1 和 iPadOS 18.3.1 通过改进状态管理修复了此漏洞，建议受影响用户及时升级到安全版本。  
  
  
**【 影响产品 】**  
  
<table><tbody><tr><td colspan="1" rowspan="1" style="border-color: rgb(255, 255, 255);background-color: rgb(231, 231, 231);padding: 6px;" width="99.0000%"><section style="text-align: center;font-size: 14px;"><p>apple ios,Apple Ipados,apple ipados,iOS,iphone os,iPadOS,Apple iOS&lt;17.7.5,&lt;18.3.1</p></section></td></tr></tbody></table>  
  
**【 解决方案与修复建议 】**  
  
针对此漏洞，官方已经发布了漏洞修复版本，请立即更新到**安全版本：**  
  
iPadOS >= 17.7.5  
  
iOS >=18.3.1  
  
iPadOS >= 18.3.1  
  
**方法一**. 无线更新（OTA）  
  
1. 连接网络与电源：将设备通过无线局域网连入互联网，并插入电源，确保电量充足。  
  
2. 进入设置：在主屏幕上找到并点击“设置”图标。  
  
3. 选择通用：在设置菜单中，向下滚动并选择“通用”选项。  
  
4. 点击软件更新：在“通用”菜单中，找到并点击“软件更新”，系统会自动检查是否有可用的更新。  
  
5. 下载并安装：如果有可用的更新，系统会显示相关信息，点击“下载并安装”。下载完成后，点击“安装”，输入密码（如果需要），设备将自动重启并开始安装更新。  
  
6. 自定义自动更新：还可以前往“设置”>“通用”>“软件更新”，打开“自动更新”和“iOS更新”，让设备在夜晚充电时自动更新。  
  
**方法二**. 通过iTunes更新  
  
1. 下载安装iTunes：确保电脑上安装了最新版本的iTunes。如果是macOS Catalina及以上版本，可使用Finder替代iTunes。  
  
2. 连接设备与电脑：使用USB数据线将iPhone或iPad连接到电脑。  
  
3. 打开iTunes或Finder：Windows用户打开iTunes，Mac用户根据系统版本打开iTunes或Finder。  
  
4. 选择设备：在iTunes或Finder中，点击设备图标。  
  
5. 点击检查更新：在设备摘要页面或相关选项卡中，点击“检查更新”。  
  
6. 下载并更新：如果有可用更新，点击“下载并更新”按钮，输入设备密码（如果需要），并同意相关条款。iTunes或Finder将开始下载并安装更新。  
  
