> **原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU5MzQzMA==&mid=2652116331&idx=1&sn=c5faf7f69c14fa579cd35caa86d683a6

#  存在未授权访问漏洞等问题！北京依法查处两家违法企业  
网信北京  祺印说信安   2025-06-15 01:20  
  
网信北京2025年6月13日发布：  
今年以来，北京市网信办持续加强数据安全领域执法力度。近期，  
部分企业因未依法履行数据安全保护义务，其相关系统、服务器或数据库存在未授权访问漏洞和弱口令漏洞问题，造成数据被窃取，  
北京市网信办依法对涉案企业进行了查处。现将2起典型案例通报如下：  
  
案例1：  
北京某科技公司在开展业务过程中，因技术人员缺乏数据安全保护意识，  
未对后台业务系统的接口配置访问控制和身份认证等安全措施，导致该系统存在未授权访问漏洞，使储存于其中的姓名、身份证号、手机号等个人信息数据暴露于互联网，并被境外IP访问窃取。  
  
该公司未依法履行数据安全保护义务，未建立健全全流程数据安全管理制度，相关系统未采取技术措施和其他必要措施保障数据安全，造成部分个人信息数据遭窃取，违反《中华人民共和国数据安全法》第二十七条规定。  
  
针对以上违法情况，北京市网信办依据《中华人民共和国数据安全法》第四十五条，对北京某科技公司作出警告，并处五万元罚款的行政处罚。  
  
案例2：  
北京某有限公司在开展业务过程中，  
为方便系统测试，将ES数据库的9200端口对外开放且未限制访问，导致ES数据库存在未授权访问漏洞，使储存于其中的姓名、手机号等个人信息数据暴露于互联网，并被境外IP访问窃取。  
  
该公司数据安全保护意识淡薄，未依法履行数据安全保护义务，未建立健全全流程数据安全管理制度，相关系统未采取技术措施和其他必要措施保障数据安全，造成部分个人信息数据遭窃取，违反《中华人民共和国数据安全法》第二十七条规定。  
  
针对以上违法情况，北京市网信办依据《中华人民共和国数据安全法》第四十五条，对北京某有限公司作出警告，并处五万元罚款的行政处罚。  
  
北京市网信办相关负责人表示，数据安全关乎人民群众切身利益，关乎国家安全和社会稳定。部分企业因业务需求，需要收集储存大量个人信息等敏感数据，一旦被窃取或非法利用，会造成社会危害。  
  
企业应当依法履行数据安全保护义务，建立健全全流程数据安全管理制度，落实网络安全等级保护要求，加强数据访问权限管控和端口管理力度，设置符合强度要求的登录密码，配置访问IP白名单，通过技术手段对个人信息数据进行脱敏、加密处理，定期组织开展安全培训、漏洞扫描等相关工作。  
  
下一步，北京市网信办将针对数据安全保护义务履行不力，造成重要数据遭窃取的违法违规行为加强监督执法，营造安全稳定的网络环境。  
  
法律链接  
  
《中华人民共和国数据安全法》第二十七条：开展数据处理活动应当依照法律、法规的规定，建立健全全流程数据安全管理制度，组织开展数据安全教育培训，采取相应的技术措施和其他必要措施，保障数据安全。利用互联网等信息网络开展数据处理活动，应当在网络安全等级保护制度的基础上，履行上述数据安全保护义务。  
  
重要数据的处理者应当明确数据安全负责人和管理机构，落实数据安全保护责任。  
  
《中华人民共和国数据安全法》第四十五条：开展数据处理活动的组织、个人不履行本法第二十七条、第二十九条、第三十条规定的数据安全保护义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告，可以并处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以上十万元以下罚款；拒不改正或者造成大量数据泄露等严重后果的，处五十万元以上二百万元以下罚款，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五万元以上二十万元以下罚款。  
  
违反国家核心数据管理制度，危害国家主权、安全和发展利益的，由有关主管部门处二百万元以上一千万元以下罚款，并根据情况责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。  
  
来源：网信北京  
# — 欢迎关注 往期回顾 —2025收集更新信通院白皮书系列合集（665个）下载——等级保护欲等保定级先数据分类分级2025公安部网安局等保工作最新要求逐条解析公网安〔2025〕1846号文：风险隐患及工作方案释疑浅谈公网安〔2025〕1846号文：数据摸底调查释疑浅谈公网安〔2025〕1846号文：第五级网络系统释疑浅谈公网安〔2025〕1846号文：定级备案的最新释疑浅谈关于25年定级备案公安部网安局释疑的一点浅谈公网安〔2025】1846号关于对网络安全等级保护有关工作事项进一步说明的函新等保测评真的取消打分了吗？一点杂谈！新定级备案模板明确数据安全纳入等级保护体系等保定级新模板新要求，2025定级工作新变化2025新形势下新等保备案如何开展测评机构老板与销售注意：浅谈测评机构如何更好的满足属地网安监管？网络安全等级保护：等级保护工作、分级保护工作、密码管理工作三者之间的关系河南省新规定测评与密评预算再调低四川省等级测评与商密评估预算计算方法广西壮族自治区等级测评与商密评估预算为几何？黑龙江财政关于等级测评与商密评估预算为几何？和Deepseek一起共同探讨《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》和Deepseek一起共同探讨《关于信息安全等级保护工作的实施意见》与Deepseek一起谈开展等级测评的必要性！——数据安全《网络数据安全管理条例》解读市场监管总局印发《网络交易合规数据报送管理暂行办法》数据安全知识：什么是数据安全？网警提醒  | 3.31世界备份日：重视你的数据安全网络和数据安全合规：15部门发布指导意见助力中小企业全面合规数码复印机数据安全：企业指南《数据安全法》中有关数据安全保护的法律义务——错与罚江苏涟水农村商业银违反网络安全与数据安全管理规定等被罚114.5万网络安全无小事！某企业因疏于防护被依法查处江苏灌南农商行因违反数据安全管理规定等被罚97.5万网安企业“内鬼”监守自盗，窃取个人信息2.08亿条郑州3家公司未履行网络安全保护义务被网信部门约谈25年郑州新增两家公司违反《网络安全法》被市网信办行政处罚驻马店市委网信办就网络安全问题依法约谈相关责任单位两家银行因数据安全相关问题，被罚款河北保定竞秀区委网信办依法约谈网站负责人贵港市网信办公布2起网络安全违法违规典型案例公安机关依法严厉打击侵犯公民个人信息犯罪，10起典型案例公布重庆网信部门近期就企业违法违规情况开展多起约谈与处罚新华社：中国电信、中国移动、中国联通，集体回应！重庆网信部门就一企业系统遭境外组织攻击，开展联合公安约谈——其他浅谈网络“四法四条例四办法一意见”与山东数字政府建设改革方案精彩回顾：祺印说信安2024之前祺印说信安2024年一年回顾网警提醒  | 3.31世界备份日：重视你的数据安全网络安全知识：什么是技术债务？网络安全知识：网络威胁情报解析5月1日起，《国家秘密定密管理规定》正式施行黑客攻击远程服务器十大弱口令  
  
