#  2024漏洞马拉松-顺丰站   
 顺丰安全应急响应中心   2024-11-26 12:23  
  
**2024**  
  
V  
  
**VULNERABILITY MARATHON**  
  
**漏洞马拉松**  
  
**顺丰站**  
  
**白帽群雄角逐下一个冠军！**  
  
  
  
  
  
无论最后是否披上满身荣耀  
  
为了当初的自己，再战一回！  
  
  
  
  
  
**01**  
  
**活动时间**  
  
**2024年11月25日-2024年12月8日**  
  
  
  
**02**  
  
**接收范围**  
  
“顺丰控股股份有限公司”**占股50%以上**的资产，具体占股情况可在国家企业信用信息公示系统（https://www.gsxt.gov.cn）中查询。  
  
  
  
**03**  
  
**活动规则&奖励**  
  
  
**1**  
  
  
**3倍奖励**  
  
**【运单反爬专项】**  
  
✦漏洞等级：  
中危  
  
✦方式：不限  
  
✦账号规模：不限  
  
✦抓取内容：  
SF运单号、  
时间、  
地区  
  
✦渠道：不限  
  
✦数量：实时爬取数量达百万级  
  
**（1）报告要求包括**  
  
1、报告标题【24年漏洞马拉松-运单反爬专项】  
  
2、接口地址、测试账号、爬取时间、爬取接口、入参、出参、爬取手法。  
  
3、运单数据明细文档，数量不低于100条不高于200条，证明即可  
  
4、账号、请求日志、脚本代码、接口地址明细等  
  
注：爬虫手法：可使用常见爬虫手法，如hook真机、模拟器、浏览器自动化、纯脚本等。  
  
**（2）注意事项**  
  
1、爬取过程中请务必不要超过100qps，不得发起大量请求  
  
2、多接口，多账号爬取到运单需去重后计算有效数量  
  
3、爬取到的运单数和真实总数误差≤5%则认为是有效情报  
  
4、报告收取以提交时间为准，相同报告下只对第一时间提交报告的发放奖励  
  
6、对于测试中使用的非顺丰系统普通用户账号，必须说明账号来源，无法追溯的账号将被视为非法使用或借用  
  
7、不可通过三方数据公司获取数据  
  
8、  不得公开测试过程细节  
  
**2**  
  
  
**2倍奖励**  
  
1、  
**RCE类漏洞**—规则见《SFSRC安全漏洞评分标准V6.2》  
  
2、高危/严重安全情报（入侵/数据泄露情报类）—规则见《SFSRC安全情报评分标准V2.0》  
  
**3**  
  
  
**1.5倍奖励**  
  
高危及以上  
**数据泄露类漏洞**—规则见《SFSRC安全漏洞评分标准V6.2》  
  
**4**  
  
  
**漏洞马拉松奖励**  
  
在漏洞盒子平台提交相同标题的漏洞报告（无需同步漏洞详情），将获得  
**漏洞马拉松奖励**。  
  
**5**  
  
  
**额外奖励**  
  
**Top 1**：  
**￥3000**沃尔沃GIFT卡  
  
Top 2：  
**￥2000**沃尔沃GIFT卡  
  
Top 3：  
**￥1000**沃尔沃GIFT卡  
  
Top 1-20：可直接领取2024白帽世界大会  
**入场券**  
  
**04**  
  
**声明**  
  
  
**（1）**  
报告标题需带上  
**【24年漏洞马拉松】**  
，否则拿不到比赛积分，只需同步漏洞标题到漏洞盒子即可，无需填写漏洞详情！  
只收标题。  
  
**（2）**  
活动期间，为了将白帽测试行为与真实黑客攻击区分开，麻烦师傅们提交漏洞报告时补充测试所用IP和测试用户名于报告第一行。  
  
**（3）**  
本次活动漏洞评分以《SFSRC安全漏洞评分标准V6.2》&《SFSRC安全情报评分标准V2.0》为准。  
  
**（4）**  
RCE类漏洞，证明漏洞存在即可，可执行无危害命令如whoami、ipconfig/ifconfig，严禁进行内网漫游、拖取数据、更改系统或业务配置等操作，，我司对违法行为将保留法律追诉的权利。  
  
**（5）**  
漏洞安全报告请务必详细，完整还原漏洞发现过程和危害，具体请参考标准第三章节：  
漏洞报告质量。  
  
**（6）**  
参与测试的白帽，禁止将测试截图、数据包等相关信息外发给第三者，一旦发现将取消本次活动参与资格。  
  
**（7）**  
顺丰SRC对本次活动保留最终解释权。  
  
  
**文末抽奖**  
  
转发本推文到朋友圈  
  
并集赞**10个**即可参与抽奖  
  
  
  
  
  
