#  秦安：刘纪鹏教授披露的这个股市不公平规则，亿万股民需怒吼叫停   
原创 秦安战略  秦安战略   2024-12-01 13:15  
  
股市走到这个地步，真是一手好牌打烂了。我看了粉丝的留言，机构有了一个别称“jigou”，我看还得加一个“不如”。原因在于党和国家最高层面都指挥不动了，中信证券自己的研究报告证明，机构并没有大力入场，而是处于观望的状态。即便是27日股市迎来难得的反弹，依然没有放太大的量，数据不会骗人，“jigou”观望继续。  
说实话，国家意志非常明确，包括三个“3000+5000”亿，但如果不行动、没落实，一切等于零。为此亟待建立“大数据中稳政权”的具体实施细则，从其每日实际数据中，进行评估约束。这是老生常谈了，今天要讲的，是另一个让人震惊的制度漏洞。新村长上任后，制度建设很有起色，有目共睹，但机构和普通股票制度待遇不一致等问题，期权交割频繁问题，都还没有解决，大家可以在文章后列出自己发现的不公平制度。今天要说的这个让人震惊的消息，是刘纪鹏教授再视频中透露的：上市公司对于高管的限制性期权，是个大漏洞。高管拿到的股票，比市场上便宜50%，甚至最便宜的30%的价格就拿到了，但限售时间一到，他们可以和股民手里股票一样出售。这个制度太不公平了！难怪可以猛砸盘，人家拿到的股票价格是我们的一半，甚至打三折，刘纪鹏教授疾呼：这不合理的，该废止的叫废止！我们亿万股民应该发出怒吼：必须叫停这种不公平的制度，狼狈为奸从股市套钱。这样的恶劣制度是谁制定的呢？根据刘纪鹏教授的透露，是深交所制定的。我们强烈建议，交易所老老实实把交易的事情干好就行了，制度制定应该由证监会统一来，绝对不能再出现这种不公平的制度了！刘纪鹏教授说得非常到位：股权激励能这么激励？你们干好了，激励你最多就是，给你的价格是85%，哪能够说给50%啊，那简直就是从股民嘴里边拔牙，我们股民用这么高的价格，你们的特权就可以百分之五十、三十的价格就拿到。而且刘纪鹏教授透露：目前大量的公司都搞了这种限制性期权。刘教授认为，这个问题解决，根本不用修改公司法，这就是深交所规定的，所以，只要交易所修改就行。刘纪鹏教授对这种制度的恶劣后果，也明确指出来了：这种牛市只能让股东，个人腰包里更肥，三五毛钱股票都套现了，央行注入的资金，被这些机构给捡走了，所以现在要防止大股东和机构，借机割国家的“韭菜”。不仅仅如此，另一个后果甚至比损失钱更严重，那就是失去人心！刘纪鹏教授指出，如果恶炒一把，大部分人又被非公平，少正义地把钱圈走，90后00后再一次被割韭菜，这不行，一定要让投资者都能够享受到财产性收入的股市，绝不是个人暴富的故事，那就是真正牛市它的意义所在。鉴于情况的严重性，亿万股民有必要共同强烈建议，证监会全面梳理各交易所制定的这种不公平、非正义的制度，并立即纠正。十八届三中全会全会以来，中央以国家治理体系和治理能力现代化为改革开放的总目标，与之相适应的，是依法治国的战略布局。这其中，好的一面有目共睹，单在另一个层面，以中国股市制度为例，在规章制度方面明显出了问题。这些问题至少包括两类：一类是照搬美西方制度造成的问题，比如做空制度；另一类是潜伏的坏人肆意设计的倒行逆施政策，比如说刘纪鹏教授揭露的这种高管可以30%或者50%拿到的股票，到期后可以和我们普通股民的高价股一样出售，简直是毫无公平正义可言，就是赤裸裸的巧取豪夺，后果是非常恶劣的，如果不禁止，必然让中国股市永远没有健康上涨！期待亿万股民共同呼吁，堵住制度漏洞，维护公平正义，助力实现金融强国的战略目标！一句话总结：股市制度，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，一切需要公平正义！  
