#  腾讯微信存在可能导致远程代码执行漏洞   
BaizeSec  白泽安全实验室   2024-09-09 14:27  
  
近日，网络安全公司Cisco Talos披露了腾讯微信（WeChat）应用程序中存在的一个高危安全漏洞。该漏洞允许攻击者通过微信发送的恶意链接执行远程代码，从而控制用户的设备。  
  
**漏洞详情：**  
- 微信存在一个类型混淆漏洞（  
CVE-2023-3420），该漏洞可能允许攻击者执行远程代码。  
  
- 尽管该问题已于  
2023年6月在V8引擎中披露并修复，但微信的WebView组件并未更新，直到2024年4月Cisco Talos  
研究人员  
向腾讯报告时，该组件仍存在漏洞。  
  
- Cisco Talos研究人员确认，截至2024年6月14日前在谷歌Play商店上安卓设备可用的最新版本8.0.42的微信，都受到了此问题的影响。但由于动态WebView加载机制，Talos无法确认所有版本是否都已修复。  
  
**技术分析：**  
- 微信使用自定义  
WebView组件而非依赖内置的Android WebView。该组件是腾讯维护的XWalk的定制版本，包含一个嵌入式Chromium浏览器，其V8版本为8.6.365.13，发布于2020年10月12日，支持HTML渲染和JavaScript执行。  
  
- 微信在用户首次登录应用后动态下载此组件，允许腾讯部署动态更新。下载后，XWalk WebView位于路径/data/data/com.tencent.mm/app_xwalk_4433/apk/base.apk。库/data/data/com.tencent.mm/app_xwalk_4433/extracted_xwalkcore/libxwebcore.so包含一个带有过时V8版本的嵌入式浏览器环境。  
  
- GitHub Security Labs 在2023年6月对V8版本11.4.183.19的此漏洞（CVE-2023-3420）进行了详细分析。  
  
**漏洞触发方式：**  
- 攻击者通过向受害者发送包含恶意链接的微信消息来触发漏洞。点击微信中的链接会导致在XWalk中加载带有嵌入式JavaScript的网页，从而触发漏洞。  
  
**漏洞影响：**  
- 该漏洞允许攻击者获得对受害者设备的控制权，并执行任意代码。  
  
- CVSSv3评分为8.8，表明该漏洞具有高严重性。  
  
**受影响用户如何识别：**  
- 根据Talos的确认，微信版本8.0.42受到影响。使用受影响自定义浏览器（MMWEBID/2247）的微信，请求的用户代理中包含自定义浏览器的版本信息。  
  
**用户应对措施：**  
- 建议用户更新至微信的最新版本，并确认XWalk也已更新（在测试中，应用在发布更新后不会立即自动更新到最新版本）。  
  
- 另外，如果用户使用的是受影响的版本，请不要点击微信中发送的任何链接。如果必须阅读链接，请从微信聊天中复制链接，并在应用程序外部的更新网络浏览器中打开。建议微信用户对微信中发送的URL链接保持警惕。在点击URL链接之前，验证它是否来自可信来源。  
  
**Talos有关漏洞报告时间线：**  
- 2024年4月30日：Talos在研究进行中向供应商披露。  
  
- 2024年5月31日：腾讯确认收到报告，并确认他们了解该漏洞并正在修补。  
  
- 2024年6月14日：在Play商店发布了微信8.0.48的新版本。然而，测试设备上的应用程序并未自动更新。  
  
- 2024年6月27日：Talos通知供应商打算发布此报告。  
  
参考链接：  
  
https://blog.talosintelligence.com/vulnerability-in-tencent-wechat-custom-browser-could-lead-to-remote-code-execution/  
  
  
