#  【已复现】瑞友天翼应用虚拟化系统SQL注入致远程代码执行漏洞   
长亭应急  黑伞安全   2024-05-10 22:59  
  
关于上一篇瑞友天翼虚拟化系统SQL注入致远程代码执行漏洞通告影响版本的补充说明：5月6日，长亭科技从瑞友天翼官网下载的7.0.5.1版本安装包已修复相关漏洞。然而由于不明原因，官方随后撤回了包含修复代码的安装包，导致当前官网上的7.0.5.1版本安装包仍旧存在该漏洞。我们建议用户采用本文中所述的修复方案以确保安全。该补丁已修复两个漏洞。瑞友天翼应用虚拟化系统（以下简称瑞友虚拟化系统）是西安瑞友信息技术资讯有限公司研发的具有自主知识产权，基于服务器计算架构的应用虚拟化平台。它将用户各种应用软件集中部署在瑞友天翼服务器(群)上，客户端通过WEB即可快速安全的访问经服务器上授权的应用软件，实现集中应用、远程接入、协同办公等。2024年5月，互联网披露瑞友虚拟化系统存在远程命令执行的漏洞情报。鉴于该漏洞无前置条件，易于利用，且默认情况下可直接获取操作系统权限，建议所有使用该系统的企业尽快进行打补丁修复，以确保系统安全。  
**漏洞描述**  
  
   
Description   
  
  
  
**0****1**  
  
漏洞成因该漏洞源于系统未对用户输入进行有效过滤。攻击者能够通过定制的数据包来执行数据的反序列化，随后系统将这些反序列化得到的数据插入到SQL查询语句中。这一过程导致SQL注入漏洞的产生。漏洞影响该漏洞的成功利用可利用定制反序列化数据配合SQL注入写入恶意文件获取操作系统权限，最严重的情况下，这可能导致服务器的完全接管，敏感数据泄露，甚至将服务器转化为发起其他攻击的跳板。影响版本 Affects 02version < GWT7.0.5_patch_202405081139解决方案 Solution 03临时缓解方案加强服务器和应用的访问控制，仅允许可信IP进行访问。另外如非必要，不要将该系统开放在互联网上。使用WAF等安全设备针对该应用的异常请求进行拦截。升级修复方案官方已发布补丁修复漏洞，建议联系官方获取GWT7.0.5_patch_202405081139补丁以修复漏洞。漏洞复现 Reproduction 04  
**产品支持**  
  
   
Support   
  
  
  
**05**  
  
****  
**云图**  
：  
默认支持该产品的指纹识别，同时支持该漏洞的PoC原理检测。  
  
**雷池**  
：  
默认支持检测该漏洞的利用行为。  
  
**全悉**  
：  
默认支持检测该漏洞的利用行为。  
  
  
  
**时间线**  
  
   
Timeline   
  
  
  
**06**  
5月6日 长亭应急响应中心复现漏洞5月8日 官方发布补丁修复漏洞5月10日 长亭安全应急响应中心发布通告  
参考资料：  
  
[1].   
http://www.realor.cn  
  
  
  
**长亭应急响应服务**  
  
  
  
  
全力进行产品升级  
  
及时将风险提示预案发送给客户  
  
检测业务是否受到此次漏洞影响  
  
请联系长亭应急团队  
  
7*24小时，守护您的安全  
  
  
第一时间找到我们：  
  
邮箱：support@chaitin.com  
  
应急响应热线：4000-327-707  
  
  
#2024漏洞风险提示  
14  
  
