> **原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg1MDUyMA==&mid=2650480563&idx=1&sn=4a7bad3b21c045e07a6af0044e20f2d8

#  秦安：强烈的信号！将8家台湾实体列入出口管制，堵住天大的漏洞  
原创 秦安战略  秦安战略   2025-07-12 22:17  
  
# 前几天就看到，有人惊叹对台湾稀土出口量太大，呼吁对台湾稀土出口要限制，不然分分秒秒转送到美国、日本，且不说立场如何，赚差价的诱惑就抵挡不住。今天一早就看到这个消息，商务部：将8家台湾地区实体列入出口管制管控名单。#8家台湾地区实体被列入出口管制名单#2025年07月09日9时18分，新华社权威发布，根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，决定将汉翔航空工业股份有限公司等8家台湾地区实体列入出口管制管控名单（见附件），并采取以下措施：一、禁止向上述8家台湾地区实体出口两用物项；正在开展的相关出口活动应当立即停止。二、特殊情况下确需出口的，出口经营者应当向商务部提出申请。本公告自公布之日起正式实施。道理说得很清楚，其一，依据是两个出口管制法；其二，目的是维护国家安全和利益；其三，手段是防止大陆限制出口物项从台湾扩散出去；其四，时间是立即执行，来不得半点马虎。应该说，大陆本着两岸同胞一家亲的一贯立场，在对台贸易方面采取了一系列惠台政策，这种政策的直接结果有两个方面。一方面，台湾从对大陆贸易中大量赚钱，大概为台湾提供每年超过一千亿美元的收入。客观地看，在初期，我们可能依赖台湾的先进电子产品，到了现在，除过高端芯片，我们几乎都可以自己生产，继续采取惠台政策，更多出于大陆的善心。但其结果是，“台独”当局不断用从大陆赚取的巨额资金，采购“以武拒统”的武器装备，与此同时，台湾支持统一的人越来越少。这也应了一句俗话，“好心当了驴肝肺”！对台贸易优惠到了不得不调整的时候了！另一方面，台湾的一些不良商人，利用台湾的特殊地位，为“台独”分裂分子，美国等反华势力服务。比如说稀土出口管制的问题，我们对美等实施了出口管制，但对台却大量出口稀土，这样就极大地降低了我们稀土出口管制的威慑力，出口给台湾的稀土，完全可能大量流入美国人手中，这是显而易见的逻辑，国家采取断然措施，对8家台湾地区实体实行管制，一定是掌握了这些实体的所作所为，可以相信，逐渐还会有台湾地区相关实体被列入管制名单。百年未有之大变局，两岸统一是中国最大的事情。与时俱进，随机应变，随着国民党被扫入历史的垃圾堆，民进党控制了台湾政治经济军事文化生活，“台独”顽固分子日益嚣张，使大陆原来设想的，通过对台优惠，加强两岸交流和，促成两岸和平统一的设想，已经不可能实现，武力统一的呼声日益高涨。这种时候，就应该果断地停止一切对台优惠政策，切断从大陆赚取巨额资金，避免其从大陆赚钱，去采购美式武器装备的惯用伎俩。不仅仅如此，对台应该采取综合执法，尤其是要对进入台湾的武器装备，应坚决拦截没收，从而促使尽快收复台湾。事实上，如果再看看这8家列入管制的实体，就会更加大吃一惊，结合前面大陆惠台贸易为台湾送钱，大陆几乎是为台湾提供经费和物资，让其生产打击大陆的武器装备，真是岂有此理！根据网络资料，清单中排第一位的“汉翔航空工业公司”，其前身是台空军技术局，1996年7月改组为公有民营事业，隶属于台当局经济部门公营事业委员会，董事长一般具有台军上将军衔。汉翔航空是岛内最重要的战机研发生产单位，蔡英文执政时代，该公司就配合“台机台造”政策，生产66架新式高级教练机T-5教练机。此外，台湾知名的IDF战斗机也出自该公司之手。位列第三的“中山科学研究院”，是台军最重要的研发机构，隶属于台防务部门，成立于1969年，总部位于桃园市，研发的产品涵盖无人机、军舰、潜艇等。2023年，其发布的无人机战术短片因模拟攻击大陆福建舰引发大陆的极度反感。我们常说“家贼难防”，就是这个道理。我们防天防地防美帝，没想到却到现在才防一个孤岛上的割据势力，放任他们用从大陆赚的钱和采购的物资，研发打击大陆的武器装备。这一点真的容易被忽视。还好，从现在开始，也不晚！一句话总结：这是一个强烈的统一加速信号，大陆收紧对“台独”当局武器装备生产范围出口管制，是两岸统一行动的必然步骤，冬季到台北去看雨，值得期待！附录：8家列入出口管制管控名单的台湾地区实体如下：1. 汉翔航空工业股份有限公司（Aerospace Industrial Development Corp.）2. 经纬航太科技公司（GEOSAT Aerospace & Technology Inc.）3. 中山科学研究院（National Chung-Shan Institute of Science & Technology）4. 仲硕科技股份有限公司（JC Technology Inc.）5. 国际造船股份有限公司（CSBC Corporation,Taiwan）6. 中信造船股份有限公司（Jong Shyn Shipbuilding Co.,Ltd）7. 龙德造船工业股份有限公司（Lungteh Shipbuilding Co.,Ltd）8. 攻卫股份有限公司（Gong Wei Co.,Ltd）。  
  
