#  2024年微软漏洞数量创新高，超1,300个   
 祺印说信安   2025-04-18 16:01  
  
# 2024 年，微软的安全形势面临前所未有的挑战，漏洞报告数量飙升至历史最高水平，整个公司产品生态系统中已发现 1,360 个安全漏洞。这个令人震惊的数字是自系统跟踪开始以来记录的最高数字，突显出攻击面不断扩大，即使是资源最丰富的技术提供商也面临挑战。这一急剧增长既反映了微软产品日益复杂的特点，也反映了威胁行为者利用潜在安全漏洞所采用的日益复杂的方法。BeyondTrust 的研究人员发现了多款微软产品中特别令人担忧的趋势，其中 Windows Server 承担的负担最重，有 684 个已记录的漏洞，其中 43 个被归类为严重漏洞。这些严重的缺陷可能导致以最少的用户交互执行远程代码，从而为大规模的系统入侵创造最佳条件。与此同时，标准 Windows 系统也紧随其后，累计存在 587 个漏洞，其中 33 个漏洞达到严重状态。最令人担忧的可能是 Microsoft Edge 的安全状况，其漏洞总数增加了 17%，达到 292 个，其中严重漏洞数量增加了惊人的 800%，严重漏洞数量急剧下降。安全隐患远远超出了统计数据的范围，因为每个漏洞都代表着针对企业和政府基础设施的复杂网络攻击活动的潜在切入点。由于微软产品构成了全球约 75% 企业计算环境的支柱，这些安全漏洞扩大了攻击面，可能会影响数十亿用户。由于远程工作仍然是许多组织的标准做法，因此时机尤其令人担忧，这在管理分布式系统时带来了额外的安全考虑。安全专家指出，尽管微软大力宣传安全未来计划 (SFI)，旨在全面增强产品安全性，但漏洞数量仍然激增。尽管 Azure 和 Dynamics 365 的漏洞在 2024 年确实趋于稳定，但更广泛的趋势表明，产品复杂性的增加继续超过安全强化力度。“补丁当然很重要，快速补丁也很重要。但这并非灵丹妙药，”Google Cloud 首席信息安全官办公室安全顾问 Anton Chuvakin 指出。“如果你的整个安全策略都依赖于‘尽快修补所有漏洞’，那你的日子会不好过。想想最小权限、想想分段、零信任，想想‘如果我们不打补丁会怎么样？’”特权提升危机2024 年数据中最重要的漏洞类别是权限提升 (EoP)，占所有已识别漏洞的 40%（554）。这些缺陷尤其危险，因为它们可能允许获得系统初始访问权限的攻击者提升其权限，从而有效地授予自己管理员级别的功能。成功的 EoP 攻击通常始于在受限环境中执行代码，然后操纵系统组件以获得比最初授予的更高的权限。此类漏洞的突出性遵循了 BeyondTrust 分析师近年来发现的一致趋势，尽管微软努力实施专门为限制此类攻击媒介而设计的架构变化，但与权限相关的缺陷仍在稳步增加。安全专家尤其担心 EoP 漏洞与其他漏洞类别相结合时产生的复合效应，从而为从相对较小的初始访问点完全入侵系统创造了途径。这促使许多组织实施全面的权限管理解决方案作为关键的防御层，无论修补状态如何。破纪录的漏洞数量为依赖微软技术的组织敲响了警钟。正如网络安全专家兼 CQURE 首席执行官 Paula Januszkiewicz 所指出的，“许多企业仍然依赖被动安全，仅在攻击发生后才做出响应。相反，他们应该专注于不断监控威胁，使用高级分析、人工智能驱动的检测和红队练习。”这种主动方法，结合最小特权执行和零信任原则等基本安全实践，对于组织在 2025 年及以后应对微软日益复杂的安全形势至关重要。— 欢迎关注 往期回顾 —2025收集更新信通院白皮书系列合集（665个）下载——等级保护新等保测评真的取消打分了吗？一点杂谈！新定级备案模板明确数据安全纳入等级保护体系等保定级新模板新要求，2025定级工作新变化2025新形势下新等保备案如何开展测评机构老板与销售注意：浅谈测评机构如何更好的满足属地网安监管？网络安全等级保护：等级保护工作、分级保护工作、密码管理工作三者之间的关系河南省新规定测评与密评预算再调低四川省等级测评与商密评估预算计算方法广西壮族自治区等级测评与商密评估预算为几何？黑龙江财政关于等级测评与商密评估预算为几何？和Deepseek一起共同探讨《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》和Deepseek一起共同探讨《关于信息安全等级保护工作的实施意见》与Deepseek一起谈开展等级测评的必要性！——数据安全《网络数据安全管理条例》解读市场监管总局印发《网络交易合规数据报送管理暂行办法》数据安全知识：什么是数据安全？网警提醒  | 3.31世界备份日：重视你的数据安全网络和数据安全合规：15部门发布指导意见助力中小企业全面合规数码复印机数据安全：企业指南《数据安全法》中有关数据安全保护的法律义务——错与罚江苏涟水农村商业银违反网络安全与数据安全管理规定等被罚114.5万网络安全无小事！某企业因疏于防护被依法查处江苏灌南农商行因违反数据安全管理规定等被罚97.5万网安企业“内鬼”监守自盗，窃取个人信息2.08亿条郑州3家公司未履行网络安全保护义务被网信部门约谈25年郑州新增两家公司违反《网络安全法》被市网信办行政处罚驻马店市委网信办就网络安全问题依法约谈相关责任单位两家银行因数据安全相关问题，被罚款河北保定竞秀区委网信办依法约谈网站负责人贵港市网信办公布2起网络安全违法违规典型案例公安机关依法严厉打击侵犯公民个人信息犯罪，10起典型案例公布重庆网信部门近期就企业违法违规情况开展多起约谈与处罚新华社：中国电信、中国移动、中国联通，集体回应！重庆网信部门就一企业系统遭境外组织攻击，开展联合公安约谈——其他浅谈网络“四法四条例四办法一意见”与山东数字政府建设改革方案精彩回顾：祺印说信安2024之前祺印说信安2024年一年回顾网警提醒  | 3.31世界备份日：重视你的数据安全网络安全知识：什么是技术债务？网络安全知识：网络威胁情报解析5月1日起，《国家秘密定密管理规定》正式施行黑客攻击远程服务器十大弱口令  
  
