#  重庆银行漏洞扫描与基线核查系统项目招标   
点击关注->  智探AI应用   2024-08-23 18:12  
  
1.  
招标条件  
  
本**重庆银行（新）漏洞扫描与基线核查系统项目**已由项目审批/核准/备案机关批准，项目资金为自筹资金57万元；招标人为重庆银行股份有限公司。本项目已具备招标条件，现进行公开招标。  
  
2.项目概况和招标范围  
  
规模：重庆银行（新）漏洞扫描与基线核查系统项目，采购预算：57 万元。  
  
范围：本招标项目划分为1个标段，本次招标为其中的：  
  
(001)重庆银行（新）漏洞扫描与基线核查系统项目。  
  
3.投标人资格要求  
  
(001重庆银行（新）漏洞扫描与基线核查系统项目)的投标人资格能力要求：  
  
3.1依法注册登记，具有独立法人资格，有效的营业执照（提供有效营业执照复印件并加盖投标人公章）；  
  
3.2本项目允许原厂直投或代理商投标：  
  
（1）若为原厂直投，提供服务承诺函原件，格式自拟；若为代理商投标，提供原厂针对本项目出具的授权书原件及服务承诺函原件，格式自拟。  
  
（2）必须满足基本条件：同一品牌的原厂商和代理商不能同时参与本项目投标；一个原厂商对同一品牌同一型号的产品，仅能委托一个代理商参与本项目投标。  
  
（3）所投产品具有公安部颁发的《计算机信息系统安全专用产品销售许可证》或中国网络安全审查技术与认证中心颁发的《网络关键设备和网络安全专用产品安全认证》证书，提供证书复印件并加盖投标人公章。  
  
3.3投标人按《附件2：新漏洞扫描与基线核查系统技术指标及功能需求》中格式及内容进行填报，其中所有条款必须全部“满足”。任意一项为空白未填列或填列为“不满足”的，均视为无效应答，作否决投标处理。  
  
3.4投标人需针对免费维保期结束后继续采购原厂维保进行报价。每年原厂维保报价按合同金额百分比进行报价，报价超过6%/年的按无效响应处理。（需提供原厂维保服务承诺函，并加盖原厂公章。）  
  
3.5投标人未被“信用中国”网站列入失信被执行人和重大税收违法案件当事人名单。  
  
提供“信用中国”http://www.creditchina.gov.cn 网站查询结果。  
  
查询方式：进入信用中国网站http://www.creditchina.gov.cn，右上角查询框中输入企业名字查询，在查询结果中找到对应企业，下载信用信息报告。  
  
提示：下载的信用信息报告为PDF格式，名称为“法人和非法人组织公共信用信息报告”，右上角有二维码校验码。  
  
查询生成时间：应当为本招标文件发出日至投标文件递交截止日之间的任意一天。  
  
递交方式：将打印的信用信息报告装订入投标文件中一起密封提交。  
  
本项目不允许联合体投标。  
  
4.招标文件的获取  
  
获取时间：从2024年8月21日到2024年9月12日  
  
获取方式：凡愿意参加的潜在投标人，从本公告发布之日起至投标保证金截止时间前，均可登录（www.cqggzy.com，咨询电话：02363626781）直接下载获取招标文件、答疑等开标前的有关资料。在公告期间，各投标人应随时关注网上发布的招标文件答疑、补遗、澄清等文件内容，不管投标人是否下载，均视为已知晓招标文件的全部内容和有关事宜。本项目不需要报名，直接投标。  
  
5.投标文件的递交  
  
递交截止时间：2024年9 月12日09时30分  
  
递交方式：重庆市公共资源交易中心（重庆市渝北区青枫北路6号渝兴广场），具体房间号见开标当日指示牌。现场递交。  
  
6.开标时间及地点  
  
开标时间：2024年 9 月12日09时30分  
  
开标地点：重庆市公共资源交易中心（重庆市渝北区青枫北路6号渝兴广场），具体房间号见开标当日指示牌。  
  
7.其他  
  
（1）货物规格型号及数量：一套漏洞管理与基线核查系统，所有功能和模块的永久授权，5年维保服务。  
  
（2）供货时间：合同签订后20个工作日内。合同有效期为合同约定之日起1年。  
  
（3）交货/安装地点：重庆银行临江门/上丁数据中心。  
  
（4）售后服务要求：  
  
①升级服务：在维保期内提供服务，协助免费升级当前购买产品的漏洞库、知识库更新等。提供软件（功能/BUG）升级服务，当产品功能出现软件BUG，影响到功能使用，厂商应通过软件升级包修复软件BUG，为提供给我行的产品软件的最新版本进行免费升级。  
  
②7×24技术支持：提供7天×24小时热线技术服务，就产品的使用、技术及出现的问题等进行解答和处理；提供应急支持服务，免费提供维保期内紧急事件的支持，包括远程支持和现场支持，如出现较大安全异常时，指定的专业技术人员在接到我行电话故障报修电话后立即做出回应，1小时内响应，24小时内对我行提供现场支持。  
  
③季度巡检：每季度进行一次巡检服务，检查设备的状态，确保设备的正常运行，并在每次巡检后5个工作日内向我行提交相关报告。  
  
④系统调优：若系统性能没有达到最优，应当结合后台数据分析，向我行提交性能调优和安全改进建议及方案，保证系统高效稳定运行。  
  
（5）质量及验收要求：  
  
根据《（新）漏洞扫描与基线核查系统技术指标及功能需求》进行验收。  
  
（6）详细的货物技术标准要求：详见附件2《（新）漏洞扫描与基线核查系统技术指标及功能需求》。  
  
（7）本次招标公告在中国招标投标公共服务平台和重庆市公共资源交易网（http://www.cqggzy.com）上发布。  
  
（8）其他要求：  
  
①中标厂商需在15个自然日内完成POC测试，POC测试需要满足我行要求，测试方案详见《（新）漏洞扫描与基线核查系统技术指标及功能需求》。对于POC测试结果不通过的，我行将以无效响应处理，并顺序邀请第二中标候选人参与POC，以此类推。POC阶段检测结果与应标材料存在不一致的，视为虚假应标，我行有权不退还投标保证金。  
  
中标商需全程现场配合我行完成设备或软件的安装部署、调优、培训工作。  
  
8.监督部门  
  
本招标项目的监督部门为重庆银行股份有限公司内控合规部。  
  
9.联系方式  
  
招标人：重庆银行股份有限公司  
  
地址：重庆市江北区江北城街道永平门街6号  
  
联系人：龙老师  
  
电话：023-63367104  
  
电子邮件：/  
  
招标代理机构：重庆国际投资咨询集团有限公司  
  
地址：重庆市江北区五简路2号重庆咨询大厦A栋1804室  
  
联系人：张老师、卢老师  
  
电话：023-67706925、67706285  
  
电子邮件：/  
  
